2011年、ブラックボックスを開き、
設計図を共有しました。
しかし、それだけでは足りません。
業界を実際に変えるには、
オープン性を原動力とするイノベーションの仕組みが必要で
した。
必要だったのは、コミュニティです。
現在の Open Compute Project は、
単なる仕様書のライブラリではありません。
極端なスケーリング課題に直面するデータセンター運営者のために、
オープンな解決策を生み出すという共通目標で動く、
生きたコミュニティです。
何千人ものエンジニアが集まれば、
優れたアイデアが生まれます。
ただし、その力を適切に導く必要があります。
OCP の活動は、
専門分野ごとのプロジェクトグループで進められます。
いわば技術部門です。
Rack & Power に専念するチーム、
Cooling Environments に取り組むチーム、
オープンソースのネットワーク仕様を作成するチームなど、
多数のグループがあります。
ここでイノベーションが生まれます。
巨大なデータセンターを構築・運用するハイパースケーラー、
ハードウェアを製造するベンダー、
そしてその機器を利用する企業が、同じ場に集まります。
金属部品が一つでも製造される前に、
物理的な課題を議論し、設計を繰り返し、
一緒に問題を解決します。
ただし、無秩序に進めるわけではありません。
設計が正式な OCP 仕様になるには、
技術面の関門である運営委員会を通過しなければなりません
。
運営委員会は、選出された業界専門家で構成され、
すべての提案を厳格に審査します。
設計が、効率性、インパクト、オープン性、スケール、
サステナビリティという厳格な原則を満たさなければ、
設計段階へ差し戻されます。
委員会が仕様を承認すると、内容が正式に確定します。
その後ベンダーは実際のハードウェアを製造し、
OCP Accepted マークを取得して OCP Marketplace に掲載し、
世界中の利用者が確認、購入、導入できるようになります。
コミュニティがボトルネックを特定し、
プロジェクトグループが解決策を設計し、
委員会が品質を確保します。
この仕組みによって、業界を前進させます。
仕組みが分かったところで、私が最も好きなテーマ、
ハードウェアについて話しましょう。